# 職務経歴書

## 基本情報

| key     | value                                                               |
| ------- | ------------------------------------------------------------------- |
| Name    | 川原 祐                                                             |
| Twitter | [@TasukuKawahara](https://twitter.com/TaskKAWAHARA)                 |
| Qiita   | [@TasukuKawahara](https://qiita.com/TaskKAWAHARA)                   |
| Blog    | [ハードルを下げ続けるブログ](https://task-kawahara.hatenablog.com/) |

## スキル

### 領域

- Web アプリケーション開発
  - Frontend
  - Backend
  - AWS 環境構築

### 言語/フレームワーク/ライブラリ

- JavaScript / TypeScript (7 年)
  - React
  - NestJS/Express
  - Vue
- Scala (1 年)
- Python (2 年)
- PostgreSQL (5 年)
- Terraform (3 年)

### ツール・OS・他

- Git
- Docker
- Windows / macOS / Linux(Ubuntu)
- CircleCI
- GitHub Actions
- GitHub Copilot
- JIRA
- AWS
  - CloudFront / S3 / Lambda / ECS / ECR / DynamoDB / RDS / Aurora / ElasticCache / App Runner / EventBridge / SNS / SQS / WAF / Cognito / IAM etc...

## 強み/やりたいこと/興味があること

### 強み

- サービス基盤の R&D を通して、フロントエンド・バックエンド・インフラの知識・経験を幅広く持つ
- 新規開発・既存改善提案の企画書から、テクニカルなデザインドキュメントの作成
- 複数のチームを跨いで、プロジェクトを推進するためのコミュニケーション能力
- 多言語・多フレームワークに対応した、柔軟な開発力
- 日英両方でのコミュニケーションが可能
- TypeScript を用いた、フルスタックな Web アプリケーション開発
- Terraform による IaC なインフラ構築
- AWS を用いたサーバーレスなアプリケーション開発
- イベント駆動型アーキテクチャの設計・実装
- React/Vue などの SPA の設計・実装
- Monorepo を用いた、プロジェクトの効率化
- チーム開発における、コードレビュー・コーディング規約の策定

### やりたいこと

- フロントエンド・バックエンド・インフラ問わず、オールラウンダーとして活躍したい。
- シニアエンジニアとして、技術的なリードを行い、チームの技術力向上に貢献したい。
- チームビルディング・マネジメントを通して、エンジニアチームの生産性・価値向上に貢献したい。
- 若手エンジニアの育成にも積極的に関わり、エンジニアとしての成長を促したい。
- 対外的な技術発信を行い、エンジニアとしてのブランディングを行いたい。
- 事業開発にも積極的に関わり、事業の成長に貢献したい。

### 興味があること

- 日本でのエンジニアのキャリア形成・地位向上
- 教育・学習
- IT リテラシー向上
- セキュリティ・DevOps

## 職務経歴

### 2019.2 - 現在: 株式会社ギブリー

- 職務: Web エンジニア

#### 2022.3 - 現在: エンジニア採用・評価・育成プラットフォーム [Track](https://tracks.run/) プラットフォーム開発室

- 担当: Developer
- 業務: サービス基盤の開発・運用・新機能の企画・設計・開発・推進
- 技術スタック: React / NestJS / TypeScript / Scala / Go / CircleCI / GitHub Actions / DynamoDB / PostgresQL / AWS

チームメンバー 4 人 が コーディングエディター・コンパイラー・試験コンテンツ管理・配信・採点・実行基盤など、Track の基盤となるサービスをそれぞれが横断的に担当している。
全員シニアエンジニアで技術力が高い半面、課題として、チーム感が薄く、他メンバーが取り組んでいる仕事の理解度が低かったり、チームとしての方向性が定まっておらず、ステークホルダーとの話し合いが難航することもしばしばあった。
そこで、積極的にミーティングの準備・ファシリテーターを務め、GitHub Project やのちに JIRA を用いて、メンバーのタスクの見える化を行い、デイリーミーティングを通して課題の共有を行うようにし、チーム文化の改革にも取り組んだ。
また、デザインドキュメントのテンプレートを整備し、実践・啓蒙を行い、ステークホルダーや他のチームとのコミュニケーションを円滑にすることにも取り組んだ。

技術面では、新たに顧客向けのコンテンツ管理システムをフルスクラッチで開発。この際、monorepo を採用して両面 TypeScript で開発を行い、フロントエンド・バックエンドのコードを共有することで、開発効率を高めた。

**- 2022.4 内部向けコンテンツ管理システムの改善**

- Node.js 及び dependencies のアップグレード
- テストコードの追加
- Scala の バックエンド開発

**- 2022.7 顧客向けコンテンツ管理システムの新規開発**

- 2022.12 リリース
- Monorepo 採用
- Terraform / App Runner, DynamoDB, S3, CloudFront, Lambda を用いた構成
- 設計からほぼ 1 人で担当

**- 2023.6 クイズコンテンツの新機能開発**

**- 2023.12 JavaScript/TypeScript 向け社内共通パッケージの開発**

#### 2019.2 - 2022.3: エンジニア向け採用プラットフォーム [athletics](https://athletix.run) 新規開発

- 担当: Developer
- 業務: 設計・開発
- 技術スタック: VueJS / Node.js / NestJS / TypeScript / CircleCI / AWS / PostgreSQL

**- 2019/10 新サービスローンチ**

チームメンバー 4 人とステークホルダーを交え、新サービスの企画から入り、PoC を作成。
その後、ビジネス要件の変化に伴い、プロダクトの方向修正を行い、設計・実装した。

**- 2020 年〜 -**

フロントエンド・バックエンドの開発リードとして、技術選定、UI 刷新プロジェクトや新機能開発の基本設計、推進などを行う。

- Vue 3.x を見越した、 [Composition API](https://v3.vuejs.org/guide/composition-api-introduction.html) の導入
- デザインシステム本格導入のための UI コンポーネントの見直し
- 自動テストの導入
- メッセージ機能の改善
- ユーザーのプロフィール機能の改善
- バッチ処理の効率化
- リファクタリング
- Terraform によるインフラの IaC 化
- ドキュメントの整備
- チームメンバーの育成

### 2017.9 - 2019.2: 株式会社テラ

- 職務:システムエンジニア/プログラマ

#### 2018.10 - 2019.2: 携帯販売代理店向け POS システム WEB 画面開発

- 担当:フロントエンドエンジニア
- 業務:画面設計・開発
- 技術スタック:Vue.js / Nuxt.js/ 4D

  4D で作成していた携帯電話購入のための説明補助資料作成システムに Web 画面を作成することになりました。4D の HTML テンプレート機能は貧弱であることから、既存システムを API 化しフロントエンドを SPA として作成することを検討。結果的に Nuxt.js の静的化機能を利用し、運用コストが低くなるよう提案しました。その後、画面設計を行い、サーバー側の開発者と API の仕様を定義。社内レビューを経て開発をスタートさせました。

#### 2018.6 - 2019.2: 携帯販売代理店向け POS システム改修

- 担当: サーバーエンジニア
- 業務: 改修要件定義・テーブル設計・画面設計・開発・検証
- 技術スタック: 4D/ SQL

  ##### 売上実績メール配信機能改修

  既存機能の改修案件でした。既存コードが Query を乱発するパフォーマンスの悪いものであったため、SQL 実行機能を活用して、Query 回数を大幅に削減しました。新機能実装とともに、リファクタリング行い、実行時間を 3 分の 1 以下に削減することに成功しました。

  ##### 新規帳票出力画面作成

  今まで、画面設計に Excel を使っていたところを、モックアップ作成ツールの使用を自ら提案し、作成。画面設計レビューを行った後に、同機能を実装しました。

#### 2017.12 - 2018.5: シフト管理システム WEB アプリケーション

- 担当: サーバーエンジニア
- 業務: マスタ機能設計・開発・検証
- 技術スタック: Python / Django / MySQL / Vue.js / jQuery / JavaScript / Bootstrap 4 / Git

  開発人数 4 人で、新人として先輩のエンジニアに教えていただきながら、マスタ関連機能と、社員グループの作成機能の設計・製造を任されました。自身にとって初めての Web アプリケーションの開発案件であったため、自主的に日毎にコードレビューと進捗の確認を行ってもらう業務フロー改善を提案しました。

  ##### マスタ関連機能

  マスタの新規登録・編集・CSV による一括更新機能、一覧表示機能を Django と Vue.js で実装しました。CRUD の実装に加え、POST された CSV データの検証で、Pandas の使い方や正規表現、Django の Form の使い方を学ぶことができました。

  ##### グループ作成機能

  社員・組織・グループマスタの検索機能、グループ作成・編集機能を実装しました。検索機能の実装で、Django の O/R マッパー及び SQL の理解が深まりました。

  ##### 検証業務

  人員が足りないこともあり、アプリケーション全体の検証も任されました。PM や先輩エンジニアのレビューを受けながら、テストケースを作成し、実施しました。個人的にテストコードを書いていたものの、社内に自動テストのノウハウを持った人がおらず、古典的なテストを行っており、バグやデグレが多々発生したため、困難な業務となりました。

#### 2017.11 - 2017.12: 携帯販売代理店向け POS システム改修

- 担当: 開発者

- 業務: ロジック設計・開発

- 技術スタック: 4D

  マスタデータ連携のためのバッチ処理の改修を先輩に助けられながら一人で開発を行いました。

#### 2017.10 - 2017.11: Windows 向け CSV(TSV)整形ツール開発

- 担当:サーバーエンジニア
- 業務:要件定義・開発

  学習目的も合わせて、 .Net Framework と C#を用いて、CSV ファイルに交じる改行を除去するコンソールアプリを新規開発を一人で担当しました。当社で扱っている POS システムのデータ出力機能により出力された TSV に改行混じりのデータが存在し、Excel などで開くとレイアウトが崩れてしまうので、それを修正するアプリを作成しました。

### 2016.2 - 2017.8: 株式会社シンフォニード

- 職務:法人営業/キャリアアドバイザー

  新卒入社をして１年間半、広告業界・Web 業界特化の人材紹介会社の法人営業担当として、大手〜中小クライアント向け提案営業に従事してきました。新規開拓からはじまり既存顧客への実績拡大のための深耕営業を経験しました。クライアント 1 社 1 社に入り込むことを意識し、採用担当者と密に連絡を取り合える関係値を構築。その結果、クライアントの潜在的なニーズを引き出す事に成功し、もともとの採用計画にはなかったポジションにて決定を出した例もありました。
  　また、キャリアアドバイザーとして求職者に対するカウンセリングから求人提案、選考・入社までのフォローも行いました。

## その他受注実績

### 2021.10 - 2022.3 ブライダル関連サービス開発

- 担当: フロントエンド・バックエンド
- 業務: 開発
- 技術スタック: Ruby on Rails, React

### 2020.7 - 2020.9 エンゲージサービス開発

- 担当: フロントエンド・バックエンド・その他
- 業務: 設計・開発
- 技術スタック: Vue.js/Nuxt.js, TypeScript, GraphQL, Go, GCP, Firebase, GitHub Actions

主にフロントエンドの追加機能実装担当として業務。一部、サーバーの改修も必要に応じて行う。
稼働は、週 10〜18 時間程度

### 2020.7 - 2020.9 不動産ポータルサイト構築

- 担当: フロントエンド・バックエンド・その他
- 業務: 設計・開発
- 技術スタック: Vue.js/Nuxt.js, TypeScript, Ruby on Rails, Firebase, GitHub Actions

受託案件のヘルプとしてプロジェクトに参加。週 10 時間程度稼働。
開発の効率化のため、GitHub Actions を用いた CI/CD の構築も行う。
